[00:00] Oui, bonjour, je me permets de vous appeler car je suis actuellement en recherche d'un avocat. Je suis en situation de créer une entreprise sur Genève, étant français, avec des associés et j'aurais voulu avoir des conseils juridiques et de me présenter un peu dans cette démarche.
[00:21] Très bien. C'est le genre de dossier qu'on accompagne quasi quotidiennement. Il y aurait des sujets fiscaux, ce serait que la création de la société sèche, ou est-ce qu'il y a besoin de conseils plus globaux sur l'articulation des contrats, sur la fiscalité des associés, sur la fiscalité de la société. Oui, ça va être un peu plus ça.
[00:46] Alors, je vous avoue que je suis un peu dans un flou par rapport à tout ça. Je sais qu'on sera deux associés dans la création de cette entreprise, et eux sont déjà représentés. Et voilà, moi, de mon côté, c'est ma première entreprise. Donc, c'est des questions assez globales.
[01:12] D'accord. C'est dans quel secteur d'activité ? Je suis dans la boulangerie. D'accord. Vous avez une idée du capital déjà ? Oui. Le capital de mon capital d'entrée ? Du capital des apports de chacun des associés. Oui, pour la création, pour le serment, parce qu'on est encore...
[01:38] On ne sait pas encore quel type de société on va utiliser pour exploiter ça, mais environ 100 000 francs. D'accord. Très bien. Alors ce que je vous propose, moi je vais vous envoyer une première demande de document, un petit questionnaire.
[02:01] pour avoir un peu déjà les informations générales. Et ensuite, je vais vous proposer, il y a plusieurs formules, vous en proposerez plusieurs à mon avis, parce que là c'est quand même assez large ce que vous dites. Soit on fait un rendez-vous de cadrage stratégique, on étudie toutes les pistes qui pourraient s'offrir à vous.
[02:24] Et on détermine ensemble, ça dépend un peu de vos besoins spécifiques, la meilleure stratégie vous concernant. Ou alors, on va directement dans le vif du sujet, si vous savez un peu plus ce que vous voulez. Mais bon, je pense qu'on le verra à l'issue de la demande de Doc. Les premières questions que je vais vous poser, on arrivera à isoler la meilleure formule pour vous.
[02:47] Très bien. Donc je vais prendre votre mail et le numéro de téléphone, c'est celui qui s'affiche, j'imagine. Exactement. Donc je vais prendre surtout votre mail, s'il vous plaît. Alors c'est Paul Labourdette, L-A-B-O-U-R-D-E-D-E-A-R-B-A-Z. J'ai un peu tardé. Attendez.
[03:15] Paul.LA2T, c'est ça ? Alors, B-O-U-R-D-E-T-E. Paul Labourdette, pardon, c'est dans ça ? C'est ça, exactement.
[03:38] Paul.labourdette.com Très bien. Alors le numéro de téléphone, 0775, je vais en même temps, 74, 69, 23.
[03:58] C'est ça, c'est un sensé. Oui, très bien. Je vous prépare ça. J'ai déjà des cas très similaires, donc la demande de documents, vous allez recevoir dans l'après-midi. D'accord. Quel genre de documents vous demandez ? C'est les documents, les membres, les identités, etc. On va dire, c'est du classique, il y a des nouvelles obligations.
[04:21] qui voit ici, des informations par rapport aux vos associés. Je ne vais pas demander leur identité à eux. Vous allez voir, ce sera surtout des questions. Les documents, il n'y aura pas des masses à ce stade. Merci beaucoup. Je reviens vers vous très vite.
[04:43] Et si vous avez toutes les questions, n'hésitez pas. Merci monsieur. Une bonne journée à vous. Bonne journée, à très vite, au revoir.