CONVENTION D'HONORAIRES

ENTRE LES SOUSSIGNES

Monsieur Clayton Robert ANDERSON, demeurant :

32 rue de l'Ourcq
75019 Paris
France

Ci-après dénommé « le client »,

ET

BENSAID Avocats, Société d'Avocats au capital de 150 000 € représentée par Maître François OUAIRY, Avocat inscrit au Barreau de Paris, dont le cabinet est sis 49 rue de Courcelles 75008 Paris, titulaire de la carte professionnelle n° 30850074

Ci-après dénommé « l'Avocat ».

IL EST RAPPELÉ CE QUI SUIT :

L'Avocat et le client ont évoqué ensemble la nature de la mission confiée à l'Avocat par la présente convention (ci-après, dénommée "la convention"), ainsi que les différentes modalités de rémunération envisageables en fonction de la loi et des usages.
Dans le cadre de la convention, les parties conviennent de définir la mission et le mode de rémunération de l'Avocat.

1. Mission
Le client charge l'Avocat de l'assister dans la régularisation de sa situation fiscale française au titre des années 2020 à 2024, et de le représenter à cette fin auprès de l'administration fiscale.

Plus précisément, il s'agit pour l'Avocat de :
- reprendre la conduite de la demande n° 1233188128 en cours auprès du service des impôts des particuliers de Paris 19e, répondre à la demande de correction formulée par ce service le 26 mai 2026, et préserver l'antériorité de la démarche que le client a engagée le 18 avril 2026 ;
- reconstituer, année par année de 2020 à 2024, les revenus de source étrangère du client, les comptes qu'il détient hors de France et les gains d'acquisition attachés à ses actions gratuites, puis chiffrer son exposition en hypothèse haute et en hypothèse basse ;
- établir et déposer les déclarations rectificatives des années 2020 à 2022, et corriger les déclarations 2047 des années 2023 à 2025 ;
- solliciter la remise des amendes et des majorations sur le fondement de l'article L. 247 du livre des procédures fiscales ;
- assurer le suivi de l'instruction jusqu'à la mise en recouvrement, et conduire la négociation de la remise ou de la transaction.

Le client donne à l'Avocat pouvoir de correspondre en son nom avec l'administration fiscale pour les besoins de la présente mission.

La mission ne comprend pas l'assistance du client au regard du droit fiscal américain, ni l'examen de la situation de la société BWH Development au titre de son établissement en France, ni l'établissement de la déclaration des revenus de l'année 2026. Ces sujets feront, le cas échéant, l'objet de conventions distinctes.

L'Avocat s'engage à procéder à toutes les diligences, à mettre en œuvre tous les moyens de droit et de procédure pour garantir les intérêts du client et leur assurer les meilleures chances de succès. L'Avocat mettra en œuvre toutes diligences utiles en accord avec le client. L'Avocat tiendra régulièrement informé le client du déroulement de la mission qui lui est confiée.

2. Détermination de l'honoraire
Honoraire au forfait
Pour l'exécution de la mission, les honoraires sont forfaitairement fixés à la somme de 13 500 € HT (treize mille cinq cents euros hors taxes). Les montants s'entendent hors taxes ; la TVA est due en sus, selon le régime applicable au jour de la facturation.
A titre indicatif, il est précisé que le taux horaire habituel du Cabinet est fixé à 600,00 euros HT, valeur 2026.

Cet honoraire forfaitaire se décompose en quatre temps :
- premier temps, la reprise de la demande en cours auprès du service des impôts des particuliers de Paris 19e et la sécurisation de l'antériorité de la démarche : 2 500 € HT ;
- deuxième temps, l'audit et le chiffrage de l'exposition du client : 4 000 € HT ;
- troisième temps, la régularisation des années 2020 à 2022, la correction des déclarations 2047 et la demande de remise : 5 000 € HT ;
- quatrième temps, le suivi de l'instruction et la négociation : 2 000 € HT.

Ces honoraires couvriront toutes les diligences accomplies dans le cadre de la mission : étude du dossier au regard des pièces communiquées par le client, des textes et de la jurisprudence applicables, établissement des déclarations rectificatives et rédaction des écrits adressés à l'administration.

3. Règlement
Les honoraires de chaque temps sont réglés avant l'ouverture du temps concerné. Le client peut mettre fin à la mission à l'issue de chacun des temps, en informant l'Avocat par écrit ; les honoraires afférents aux temps non ouverts ne sont alors pas dus. Les factures de frais et honoraires sont payables à réception. A défaut de règlement à l'échéance, des intérêts de retard seront légalement dus et calculés sur la base d'un taux égal à 3 fois celui de l'intérêt légal à compter de la date d'échéance mentionnée sur la facture, sans qu'un rappel soit nécessaire.

4. Suspension de la mission
En cas de non-paiement des factures d'honoraires et de frais, l'Avocat se réserve le droit de suspendre l'exécution de la mission, ce dont il informera son client en attirant son attention sur les conséquences éventuelles.

5. Dessaisissement
Dans l'hypothèse où le client souhaiterait dessaisir l'Avocat et transférer son dossier à un autre Avocat, le client s'engage à régler sans délai les honoraires, frais, débours et dépens dus à l'Avocat pour les diligences effectuées antérieurement au dessaisissement.

6. Contestation
Toute contestation concernant le montant et le recouvrement des honoraires, frais et débours de l'Avocat ne peut être réglée, à défaut d'accord entre les parties, qu'en recourant à la procédure prévue aux articles 174 et suivants du décret n° 91-1197 du 27 novembre 1991 organisant la profession d'avocat. Le Bâtonnier de l'Ordre des Avocats du Barreau de Paris est saisi à la requête de la partie la plus diligente. Il est expressément convenu entre les parties qu'en cas de contestation, le montant des honoraires, frais et débours calculés comme prévu dans la convention, et restant dus à l'Avocat, doit être consigné entre les mains de Monsieur le Bâtonnier de l'Ordre des Avocats du Barreau de Paris, dans l'attente d'une décision définitive de fixation des honoraires, frais et débours.

7. Loi informatique et libertés
Le client est informé de ce que l'Avocat met en œuvre des traitements de données à caractère personnel afin de lui permettre d'assurer la gestion, la facturation, le suivi des dossiers de ses clients et la prospection. Ces données sont nécessaires pour la bonne gestion des clients et sont destinées aux services habilités de notre cabinet. Conformément à la loi Informatique et libertés, les personnes physiques disposent d'un droit d'accès aux données les concernant, de rectification, d'interrogation, d'opposition pour motif légitime et à la prospection par courrier postal ou à l'adresse électronique suivante : contact@bensaid-avocats.fr accompagné d'une copie d'un titre d'identité signé.

8. Médiation de la consommation
Conformément aux articles L.612-1 et suivants du code de la consommation, le client consommateur a le droit de recourir gratuitement à un médiateur de la consommation en vue de la résolution amiable d'un litige relatif à la présente convention. Le médiateur de la consommation compétent est le médiateur de la consommation de la profession d'avocat, dont les coordonnées sont disponibles sur le site du Conseil National des Barreaux.

Fait à Paris, le 31 août 2026, en 2 exemplaires originaux.


Le client
(lu et approuvé)
